諧律之樹是小馬世界
目前已知最強大的魔力源泉之一
它就如同是「根基」
滋養著友誼和魔法與它一起茁壯成長
但其行為模式一直神秘莫測
就彷彿有自我意識一般
意識？
它只是棵樹
一棵長出了城堡的樹
那是在無序造出巧克力雨之後還是之前？
之後
我是永遠學不懂小馬歷史了
你們可以在明天的考試上展示學習成果
考的是 友誼對小馬國曆史進程的影響
別忘了 結成學習小組 有趣又有效
那麼 誰想來一起學習？
和同學一起學？
這裡可是小馬國
要想得到真傳
只有一個地方可去
您好 法力無邊的小馬國大樹
你能將友誼的一切都傳授給我嗎
第八季 第22集 魔窟考驗
那棵樹是諧律精華種下的？
不對 是棟樑們種的樹
樹孕育了諧律精華 之後才有了六鎖寶盒
而教授們找到了六把鑰匙 開啟了寶盒
我肯定不及格了
大夥 看看這個
這是管道示意圖 教你修水槽的
這和小馬國曆史有什麼關係嗎
無關 我只是沒想到水槽是這種原理
約娜在哪兒？
很明顯 犛牛不喜歡學習小組
蜘蛛 走開
嗨 小煦
你在這裡幹什麼？
我自願幫閃閃教授整理這些書籍
那麼 你們已經掌握友誼史了嗎？
我還不如去學修水管呢
這門課誰學得懂啊
別洩氣 加魯斯
只要有好朋友 和良好的學習習慣
就沒有學不懂的課程
不如你就直說明天考什麼吧 教授？
對啊 求你了
給我等一下
我可不能洩題給你們
這一點都不誠實
天啊 這可真勵志
你們學起友誼竟然無憂無慮
明明你們大多先天不足
小萌馬想說啥？
想想你們都來自哪裡吧
要不是沙壩犧牲了那麼多時間
來幫你們趕進度
天曉得你們會落下多少
哪有這…
我是說
你們幻形靈從小對愛如飢似渴
而你們駿鷹多年來藏在水下 躲避魔王
你們一定很難信任其他生靈吧
而你們獅鷲
根本不屑與其他生靈為伍
哪怕對同胞也一樣
而你們龍族比我們粗暴多了
你肯定迫不及待地想要逃離
我們這些可愛的小馬吧
大家都知道 犛牛覺得犛牛最棒了
和其他生靈交朋友 簡直像自降身價
我真的很佩服你們
對理解友誼的不懈努力
即便友誼並不是你們的天性
我借你們筆記吧
這是朋友該做的
我去去就來
我們…該回去學習了
能別敲了嗎 我想專心看書
老兄
怎麼 明天就要考試了
我又不像你們
對教授們的冒險滾瓜爛熟
所以我們才要一起學習
對啊 幫助我們這些「先天不足」的生物
約娜不明白
我們為什麼生悶氣？
雖然我只看過一眼那水管書
但我非常確定這東西不該在這兒
你要做什麼？
我是條龍 這有個神秘洞穴
你說我要做什麼？
有誰知道下邊還有個洞穴嗎？
我覺得誰都不知道下面有個洞穴
歡迎
暮光校長？
我們在哪兒？
在你們該來的地方
約娜糊塗了
正如我所擔憂的
你們現在不齊心
發生了什麼？
我們本來在學習友誼對歷史的影響
然而…
既然友誼不是我們的天性
那還學個啥？
你們不相信友誼是你們的天性？
簡直豈有此理
我們的校長在發光 各位
這是怎麼回事？
我們應該回去繼續備考了
考驗 是啊
日出時分 這出口就會關閉
在此之前通過考驗 你們就能離開
倘若失敗 你們就得留在此處
艾裡斯峰？
暮光校長把我送回家了？
等等 我被停學了嗎？
大家好？
有駿鷹在嗎？
他們一定是在山上
風暴大王？
他回來了？
還挺寬敞 但沒出口
多大事
大事不妙
什麼都嚇不倒犛牛
不過是個空地洞
這裡沒有什麼能傷害到…
約娜
巨龍之地就從來沒有這種事
然後我就告訴她 她是全天下最萌的小馬
你可真是個可愛至極的小菇涼
一起喝茶吧
不 各種意義上的 不
快坐過來 讓我們誇誇彼此的優點
你們怎麼都是這模樣？
什麼意思？
我們都是一個樣
我不一樣
您當然不一樣
女王陛下
我們這就去吸乾小馬鎮那些倒霉蛋的愛
如您命令的那樣
不
謝天謝地 終於找到你了
出了緊急情況
我們需要你 沙壩
我的第一場友誼冒險
太棒了 我加入
我一直在等著這…
等等 我的朋友們
我們不需要他們
我們只需要你
來吧
振作點 加魯斯
不要慌
深呼吸
那麼 既然這是考驗
那就一定有出路
不過是個謎題…
會擠扁你的謎題
如果你…解不開的話
放輕鬆
哎喲
聽著 我必須離開這裡 找到我的朋友
你們就直說我該怎麼通過考驗吧
來什麼我都不怕
不知道呢
她似乎害怕自己變得萌萌的 你說呢？
也許 她其實是害怕承認
自己喜歡變得萌萌的
僅限這一次
能給我倒杯茶嗎 勞駕？
你這樣還不能上桌呢 還得好好打扮一下
好吧 不過這是我們的秘密
約娜需要幫助
約娜需要的時候 朋友在哪裡？
約娜也不想大喊大叫
約娜喜歡交朋友
蜘蛛…朋友？
等等 小蜘蛛是想說啥？
你遇上什麼事了？
你又遇上什麼事了？
你什麼都沒看見 懂了嗎？
也許他們已經出去了 就剩我們了？
是啊 說得好像他們做得出來一樣
換作一般的龍或獅鷲
肯定丟下朋友 自己逃出這瘋狂的洞穴了
看來我倆已經不是一般的龍和獅鷲了
應該吧
你往那邊找 我去這邊找
等等 我真的得去找朋友了
親愛的
你真是太慷慨了
竟然願意花時間向其他生靈傳授友誼
不過 要是你還打算跟我們一起
去做真正重要的事情
就必須讓我們看到你的忠心
你想給我們留個好印象
對吧 沙壩
奧瑟蕾絲？
走開
我們還被困在學校地下的怪洞裡呢
得想辦法逃出去
邪繭
奧瑟蕾絲在哪兒？
我就是
變成這鬼樣子了
有誰在嗎？
都去哪兒…
會被風暴大王聽見的
風暴大王？
他早涼了
我們還在學校地下
這只是個瘋狂的考驗
好吧 是有點可怕
我找不到其他駿鷹 或海馬
他們肯定都被抓了
加魯斯
快回水裡來
這就不是真的
是 就是
他回來了 我再也看不到夕陽了
或是飛越雲層 或者研究水管了
他會奪走我所愛的一切
我會永遠被困在這裡的
我也害怕被困在這兒
我害怕狹小的空間
是嗎？
對
我剛被困在一個不斷縮小的洞裡
但我意識到 我必須直面恐懼
這才逃了出來
而這是你的考驗 他就不是真的
但萬一是呢？
那就把你對他的看法當面告訴他
風暴大王
你就是個欺軟怕硬的傻大個
不僅名字蠢 皇冠也很蠢
你以為能夠嚇倒我們 然後為所欲為嗎？
但我們已經明白了 團結就能戰勝你
而現在你已經被打敗了
我們就要沖上雲霄 踏上冒險
永遠把你拋在腦後 永遠
我成功了
我說出來了
行了 待會兒再抱抱
我們還得回圖書館呢
你是幻形靈啊
變回去就是了
我變不了
大概因為我的過去太黑暗
它仍藏在我心裡 一直等著捲土重來
太荒唐了
你已經不是那樣了
你已經變了
也許我們就不可能變得那麼徹底
我喜歡蠢萌的東西
抱歉 你說什麼？
自從我進了學校
我發現自己有時並不介意可愛的東西
要是我這樣的龍 都能承認自己喜歡茶會
那說明了我們可以改變
我本打算邀請你一起參加一場絕密茶會
不過要是你想留下…
不 我願意參加
果然不出所料
快來 我們走
約娜和沙壩在哪兒？
出口快被封死了
我們不能丟下他們
約娜找到你們了
約娜 你的蜘蛛大軍是哪兒來的？
約娜一直害怕蜘蛛
但約娜認識了紡錘
約娜意識到根本不必害怕
蜘蛛和犛牛是朋友
於是約娜請新朋友幫忙找老朋友
那你的新朋友能幫我們找到沙壩嗎？
今晚發生了這麼多怪事
那是最怪的一個 對吧？
行了 夠了
不找到我的朋友 我哪兒都不去
所以你除了自己的朋友誰都不關心嗎？
你真的這麼自私嗎？
老實說
你真的很讓我們失望
我一直很崇拜你們
你們從不會拋棄朋友 你們也因此而強大
現在我也有了一群
和你們幾位一樣優秀的朋友
要是拋棄朋友才能讓你們滿意
那我根本就是看錯你們了
我不怕讓你們失望
是你們讓我失望
你是不是剛對兩位教授說
你對她們很失望？
我隱約覺得 她們並不是真正的教授
再說 她們打算拆散我和我的朋友們
真讓我感動啊
我們能不能先出去再說？
是你 你不是暮光校長 對吧？
你是諧律之樹
諧律之樹變成了閃閃發光的校長
還跟我們講話？
我是不是漏聽了一堂課
和所有生靈一樣
我在成長 也在改變
與我一起成長的 還有我的能力
我小馬歷史學得不太好
但啥時候起
諧律之樹會把生物關進洞裡
和心理陰影困在一起
樹根中的景象源於你們內心
而不是我
我們的友誼幫我們戰勝了恐懼
比起自己逃命 你們更在乎朋友的安危
朋友脆弱時 你們會勇敢站出來
你們彼此坦誠相待
還表現出了無論怎樣都不離不棄的精神
友誼就是你們的天性
一棵樹剛剛給我們上了一堂友誼課
對吧？
你們沒事
我帶著筆記回來 卻發現了這個
根本不知道怎麼辦才好
我們可不只是沒事
諧律之樹剛剛考驗了我們
我們全都通過了
諧律之樹？
這裡？
沒錯 不過 在這下邊
學校地下
我們發現入口 就進去了
遇到了那棵樹 然後加魯斯說
「友誼不是我們的天性」
然後樹表示 「什麼？」
於是就考驗了我們
長話短說
友誼就是我們的天性
諧律之樹如是說
也許我們得報告一下
圖書館裡有個魔法大洞
要不算了？
我們得把情況告訴教授們
他們不會相信…
不行
為什麼？
因為 這都是我的錯
你們的關係那麼好 我感覺被冷落了
我就嫉妒了
我害你們生了悶氣
諧律之樹才考驗了你們
我肯定會被學園開除的
請不要跟大家提起這事
尤其是教授們
拜託拜託拜託
行啦
其實我現在累得啥都不想幹
是啊 但我們還不能睡
會錯過考試的
考試 我差點都忘了
要掛一起掛
要是我和閃閃教授說
我需要幫忙才能理完這些書
而你們熱心地站出來呢？
我讓她幫你們延考
多謝 小煦 你真好
我只是很抱歉惹出這麼多麻煩來
你們真是群好朋友
對不起我之前懷疑了你們
沒關係
友誼是…
好好休息吧
不要再惦記這事了
就讓小煦來妥善處理吧